Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 2]
Phong cách xa hoa này,
kiểu cách hoang dã này
có khi là thần tiên thật.
Vẫn phải kiểm tra rõ ràng mới được.
Bạch cô nương nói hôm khác đến,
còn tưởng mấy hôm nữa cơ,
không ngờ lại gấp gáp như vậy.
Ta cũng không ngờ
gặp nhau vội vã
lâu chủ lại nhớ kỹ lời ta nói.
Tối qua cô nói
cô say mê đạo pháp, nhiều bản lĩnh,
bổn tôn có thể kiểm tra bất cứ điều gì.
Nếu đã vậy…
Gượm đã.
Tối qua là tối qua,
hôm nay là hôm nay
khoan hãy nói chuyện khác.
Ta và lâu chủ đã có duyên quen biết
thì cũng phải làm quen đàng hoàng mới được.
Thành Ninh An bọn ta
có một trò chơi uống rượu
để hâm nóng bầu không khí,
một ly rượu, một câu hỏi,
ta uống
ngài trả lời.
Lâu chủ có dám không?
Vừa thấy lâu chủ đã biết không tầm thường,
không biết cao danh quý tính,
xuất thân từ môn phái nào,
đến thành ta có mục đích gì?
Bổn quân là Phạn Việt,
là đệ tử của chưởng môn đời trước
phái Lan Lăng.
Tu đạo nhiều năm, du ngoạn bốn phương,
đi ngang qua đây thôi.
Ta và đạo trưởng lại có duyên như vậy,
du ngoạn mà cũng có thể gặp nhau.
Ta tìm kiếm tiên nhiều năm,
tuy chưa học được tiên thuật
nhưng cũng có chút kinh nghiệm
về chuyện này.
Giờ trên đời này có rất nhiều kẻ lừa gạt,
nếu tên tuổi của đạo trưởng ghê gớm vậy
biểu diễn vài chiêu cho ta xem
chắc cũng không quá đáng đâu nhỉ?
Dám so sánh bổn quân
với đám thuật sĩ lang thang à?
Sao lại nói vậy?
Thần tiên sống như ngài phải khác họ chứ.
Là ta,
ta bụng dạ tiểu nhân, bị lừa nhiều rồi
nên cũng phải khôn ra chút chứ.
Nếu lỡ mạo phạm ngài
thì ly này xem như đền tội nhé.
Vậy Bạch cô nương muốn xem gì?
Hô mưa gọi gió, sấm sét đùng đùng,
mấy thứ này
có phải quá khó với ngài không?
- Sao lại mưa rồi?
- Mưa lớn quá.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Yêu khí vây mưa.
Trong thành lại có đại yêu.
Sao trời đột nhiên đổ mưa vậy?
Kỳ lạ.
Trùng Chiêu, con mới về
mà lại đi đâu nữa vậy?
Con phải mang ô theo chứ.
Bạch cô nương còn muốn xem gì nữa?
Hỏa hoạn lũ lụt khắp thành,
côn trùng gây hại khắp nơi,
chỉ cần cô muốn
bổn quân sẽ cho cô xem hết.
Đủ rồi, đủ rồi.
Thần tiên pháp lực cao cường
Bạch Thước tin rồi.
Vậy thì ly rượu thứ ba này…
Bạch cô nương hỏi nhiều vậy rồi
cũng phải đến lượt bổn quân thôi.
Ngài làm gì vậy?
Quả nhiên cô ta làm được.
Đứng yên.
Ngài ấy đang làm gì?
Lẽ nào đang kiểm tra tư chất của mình?
Kỳ lạ.
Sao cô ta có thể khiến
đá Vô Niệm có phản ứng
nhưng lại không khởi động được đá Vô Niệm?
Lẽ nào do niệm lực của cô ta quá yếu?
[Bất Ky Lâu]
Hóa ra nơi này là động yêu.
Giết!
Tiên môn chính đạo nào
lại động tay động chân như vậy hả?
Bạch cô nương đừng sốt ruột.
Đây là tiên thuật của phái Lan Lăng.
Nếu cô không muốn học thì thôi.
Ngài tưởng ta là đồ ngốc hả?
Chưa từng nghe tiên thuật của tiên môn nào
lại cầm đá đưa qua đưa lại
trên đầu người ta.
Đệ tử tiên môn gì chứ,
ta thấy ngài giống tà ma ngoại đạo hơn đó.
Thế giới rộng lớn, muôn hình vạn trạng.
Cô không biết
chỉ thể hiện cô thiếu hiểu biết.
Bạch cô nương,
bổn quân tội nghiệp cô say mê đạo pháp
mới phá lệ gặp cô.
Nếu đã không muốn
thì mời cô rời đi.
Kiếm pháp Lan Lăng?
Là người của tiên phái Lan Lăng.
A Chiêu,
sao huynh đến đây?
Tiên phái Lan Lăng
lại đuổi đến đây rồi.
Khí tức mạnh mẽ quá.
Người này có vẻ thâm sâu khó lường.
Nếu không dùng sức mạnh
thì không hề có chút
khí tức yêu quái nào cả.
Đây là…
Tại hạ là Trùng Chiêu,
là vị hôn phu đính hôn từ nhỏ
của Bạch Thước.
Đúng là thú vị.
Hai người khác nhau như vậy
mà lại có hôn ước.
Đừng nói là
Bạch cô nương là người đặc biệt gì đấy nhé.
Bạch Thước chỉ là vị hôn thê của tại hạ,
không có thân phận đặc biệt.
Trưởng bối trong nhà biết hôm nay
hai bọn ta đến đây
nên khá lo lắng.
Dù các hạ có ý đồ gì
thì hôm nay cũng không phải lúc.
Nói có lý.
Bọn ta đi ngang qua đây
chẳng qua cũng chỉ làm ăn chân chính.
Nếu lần sau Trùng Chiêu công tử đến
nhớ đánh tiếng trước
để tránh
hiểu lầm không cần thiết.
Được.
A Chiêu,
rốt cuộc hai người đang nói gì vậy?
Chúng ta về rồi nói.
Ơ kìa.
Phù Dung tiểu thư,
đêm nay lão gia nhà ta
sẽ mở tiệc chiêu đãi khách quý trong phủ,
muốn mời cô tới phủ múa.
A Chiêu,
huynh sốt sắng như vậy làm gì?
Nơi này không thể ở lâu,
chúng ta về rồi nói.
Ta tới đây là để làm chuyện nghiêm túc.
Muội thì có chuyện nghiêm túc gì ở đây chứ?
Bạch thúc mà biết thì sẽ lại nổi giận đó.
Chúng ta về thôi.
Không...
Công tử.
Hôm khác tới xem nô gia múa nhé.
Chẳng phải huynh ra khỏi thành
bàn chuyện làm ăn rồi sao?
Sao lại tới Bất Ky Lâu?
Huynh quen lâu chủ đó sao?
Không quen.
Không quen?
Nhưng ta thấy vừa rồi
khi huynh nói chuyện với hắn
rõ ràng trong lời nói
như có hàm ý khác.
Vậy muội thì sao, A Thước?
Muội tới Bất Ky Lâu làm gì?
Tôn quán chủ chỉ dẫn đó.
Bà ấy nói lâu chủ đó là tiên sứ.
Tiên sứ?
Muội tin sao?
Vốn dĩ cũng không tin lắm,
nhưng hôm nay thử thì thấy
hắn quả thực có chút thần thông.
A Thước,
Bất Ky Lâu đó không phải nơi tốt đẹp gì.
Ta biết muội một lòng muốn cầu tiên
nhưng bọn họ đều là đám giang hồ lừa gạt.
Muội nhất định đừng để bị bọn họ lừa.
Huynh vẫn luôn ôn hòa với người khác,
sao lại có ác cảm với Bất Ky Lâu như vậy?
Hay là
huynh biết điều gì đó?
Ta...
Ta chỉ sợ muội bị lừa thôi.
Chỉ vậy thôi sao?
Không phải huynh có chuyện gì giấu ta chứ?
Đâu có.
Không có thì tốt.
Huynh biết đó,
ta ghét nhất là bị người khác lừa gạt.
Phủ ở ngay phía trước rồi.
Muội về sớm đi.
Ta vẫn còn chút việc ở tiệm màn thầu,
ta sẽ về phủ với muội sau.
Sao hôm nay A Chiêu lạ thế nhỉ?
Tên Phạn Việt đó
trông chẳng giống
thần tiên đàng hoàng chút nào.
Mình phải đi tìm Tôn quán chủ hỏi cho rõ.
Điện chủ,
chúng ta cứ để tiểu tử Tiên tộc đó
chạy mất như vậy sao?
Nếu hắn truyền tin Yêu tộc vào thành Ninh An
về Lan Lăng
thì Bất Ky Lâu của chúng ta
không thể mở cửa được nữa.
Chỉ một tiên phái Lan Lăng,
bổn điện còn chưa để vào mắt.
Giờ bổn điện chỉ có hứng thú với
Bạch Thước đó.
Một Nhân tộc
mà lại có thể thắp sáng đá Vô Niệm
còn có hôn ước với
người của tiên môn Lan Lăng,
các ngươi không thấy thú vị sao?
Điện chủ,
ý ngài là
Bạch Thước có thể là cái bẫy của tiên môn?
Lẽ nào bọn họ đã biết
đá Vô Niệm là do điện chủ lấy đi?
Phải hay không phải
thì thử là biết.
Nếu cô ta thật sự là quân cờ của tiên môn,
cố ý tiếp cận bổn điện
để thăm dò bí mật của bổn điện
thì bổn điện
sẽ khiến cô ta hồn bay phách tán.
Chẳng phải yêu quái muốn ăn thịt người sao?
Rõ ràng hắn có thể dễ dàng đập chết ta
nhưng sao lại cứ như đang trêu đùa ta vậy?
Dọc đường đã đi qua nhiều ngôi nhà
nhưng hắn lại chẳng vào đâu cả,
chỉ nhắm vào ta.
Thứ Tôn quán chủ đưa quả nhiên vô dụng.
Yêu quái này đuổi theo ta suốt chặng đường
nhưng lại không ra tay giết ta
là vô tình hay là có kẻ cố tình thăm dò?
Kính gửi sư tôn,
Yêu tộc vào thành Ninh An
mở Bất Ky Lâu mời khách,
tạm thời không rõ mục đích.
Yêu khí.
[Thụy Vân Đường]
Không hổ là hoa khôi.
Thẩm huynh, lên đi.
Lên đi Thẩm huynh, lên đi.
Chuyện này là sao?
Thẩm huynh.
Công tử,
hôm khác tới xem nô gia múa nhé.
Là cô,
hoa khôi của Bất Ky Lâu.
Phải thì đã sao?
Rốt cuộc các người lẻn vào thành Ninh An
để làm gì?
Chẳng phải là yêu quái
thì chỉ muốn hại người thôi sao?
Tiên quân đúng là
ngu ngốc tới mức thú vị đấy.
[Bất Ky Lâu]
[Đóng cửa]
Điện chủ.
chúng ta dẫn lang yêu kia tới,
nếu Bạch Thước đó
thực sự là người trong tiên môn
thì vào thời khắc then chốt
nhất định sẽ sử dụng tiên thuật.
Nhưng nếu cô ta thực sự chỉ là một Nhân tộc,
chúng ta để cô ta chết
thì chẳng phải kế hoạch đánh thức đá Vô Niệm
sẽ xôi hỏng bỏng không sao?
Bổn điện đã gieo cấm chế lên lang yêu,
chỉ làm bị thương chứ không giết,
đủ để thăm dò Bạch Thước này.
Lâu chủ.
Lâu chủ, có yêu quái.
Sao cô lại tới đây?
Bổn cô nương năm xui tháng hạn,
ra khỏi cửa liền gặp yêu quái.
Thần tiên sống,
vừa hay có thể thử xem tiên pháp Lan Lăng
của ngài có chính tông không.
Chẳng phải Bạch cô nương cho rằng
tại hạ là tà ma ngoại đạo sao?
Giờ gặp khó khăn
thì lại tin tại hạ là thần tiên rồi à?
Có phải là tiên hay không
thì hô mưa gọi sấm thôi không tính,
phải xem đêm nay ngài có giúp ta hay không.
Gặp phải nguy hiểm nhường này
mà Bạch cô nương vẫn còn
nghĩ tới chuyện thăm dò ta,
cô cũng to gan đấy.
Đừng trách ta không nhắc nhở ngài,
lá bùa này của ta
chẳng giúp ích được gì đâu.
Vô dụng trong tay cô
nhưng trong tay ta thì khác.
Phá.
Giờ bổn quân
là tiên hay yêu?
Tiên, tiên.
Lang yêu này mà phát điên
thì hai người hợp sức
cũng không đánh lại được.
Chẳng ai thăm dò như vậy cả.
Xem ra họ và lang yêu không phải đồng bọn.
Là máu của cô ta.
Bùa dính máu người vốn có thể khắc yêu,
tại sao máu của Bạch Thước
lại tăng cường yêu lực?
Rốt cuộc cô ta là ai?
Đá Vô Niệm?
Dừng tay.
Điện chủ.
Điện chủ đâu?
[Biển Nguyệt Ẩn]
Đây là nơi nào?
Đá Vô Niệm.
Rốt cuộc viên đá này là gì?
Sao lại nhập vào cơ thể của ta?
Ông lão.
Ông lão,
đây là đâu?
Ta phải làm sao để ra ngoài?
♫Vạn dặm xa♫
Một người phàm như cô
không sống được quá trăm tuổi,
sao có thể báo đáp bổn tôn?
♫Đau ly biệt♫
Ân nhân.
♫Thắp một ngọn đèn không bấc,
trải qua quãng đời còn lại♫
Ân nhân.
♫Hoa trong gió, cát trong nước♫
Biển bạc?
Lẽ nào đây là biển Nguyệt Ẩn ở thần cảnh
trong truyền thuyết sao?
Trộm đồ của bổn điện mà còn dám chạy.
Cô tự tìm đường chết mà.
Lâu chủ, mặc kệ ngài dùng cách gì
cũng phải đưa ta sang phía bên kia.
Sao không thấy đâu nữa?
Vừa rồi rõ ràng còn ở đó.
Bớt giả ngây giả dại ở đây đi.
Trả đá Vô Niệm cho bổn điện.
Không lấy ra được.
Vậy mà lại nhận chủ rồi.
Đá Vô Niệm là thần vật,
thế gian sớm đã không còn thần,
sao lại nhận chủ chứ?
Nói.
Rốt cuộc cô là ai?
Cô xem cuộn này đi.
Vậy cô xem cuộn này đi.
Có màu trơn không?
Thiếu quân,
chúng ta vu oan giá họa thành công rồi.
Tiên quân đó đi về hướng Bất Ky Lâu rồi.
Lan Lăng đấu với Hạo Nguyệt,
dù ai sống ai chết
thì cũng đều có lợi cho cung Lãnh Tuyền.
Ta thật sự có hơi mong chờ
trận chiến hỗn loạn này.
Hi Hi cũng rất mong chờ.
Điện chủ.
Đừng gọi nữa.
Đám người điện chủ bị đá Vô Niệm đưa đi rồi.
Đó là thần vật, ngươi tìm cũng vô ích.
Vậy phải làm sao đây?
Thần tiên sống.
Bổn điện không rảnh
chơi trò giả thần tiên với cô.
Nói, cô là ai?
Sao có thể khiến thần vật nhận chủ?
Sao lại có thể vào thần cảnh này?
Viên đá đó là thần vật.
Vừa rồi hắn
muốn giết mình.
Ta không biết ngài đang nói gì.
Thần vật gì chứ?
Thần cảnh gì chứ?
♫Loài cây nào chưa hề bén rễ♫
Ta chỉ muốn cầu tiên vấn đạo.
Ta chỉ là Bạch Thước.
Cứng miệng.
Được lắm.
Cô chết
♫Rễ nào vạn năm chẳng thành cây♫
thì đá Vô Niệm sẽ ra.
♫Chặt đứt rễ tình,
nhìn lại quá khứ, khép cửa trái tim♫
♫Ta là kiếp lãng du của người♫
Điện chủ.
Đợi chút.
Hình như điện chủ có gì đó không ổn.
Các người có thể cứu ta trước không?
Hỏng rồi.
Ấn Thất Tinh Nhiên Hồn
của điện chủ phát tác rồi.
Giết cô ta cho bổn điện.
Đợi đã.
Là ta làm điện chủ nhà các người bị thương.
Muốn giết ta
cũng phải xem các người
có bản lĩnh đó hay không.
Giết cô ta.
Đợi đã.
Là ngài tự nói mà,
đá Vô Niệm là thần vật,
nó có thể nhận ta làm chủ
thì ta chắc chắn không phải người thường.
Phạn Việt,
ta không biết ngài là thần thánh phương nào,
cũng không biết
sao ngài lại tới thành Ninh An
nhưng ta có thể khẳng định
đá Vô Niệm nhất định
rất quan trọng với ngài.
Cô tưởng chỉ dựa vào điều này
thì bổn điện sẽ không dám giết cô sao?
Đương nhiên ngài dám,
nhưng giết ta cũng chẳng có lợi gì cho ngài.
Ta muốn
bàn giao dịch với ngài.
Một Nhân tộc nhỏ nhoi
sao xứng bàn giao dịch với bổn điện?
Nhân tộc bình thường
đương nhiên là không dám
nhưng ta thì khác.
Dù ngài muốn làm gì
ta cũng có thể giúp ngài,
nhưng ngài cũng phải giúp ta.
Muốn ta giúp cô chuyện gì?
Giúp ta trở lại nơi vừa rồi
tìm một người rất quan trọng với ta.
A Chiêu.
Bạch thúc.
Con về thành khi nào vậy?
Sao muộn vậy rồi còn tới đây?
Con...
Trùng Chiêu,
ta nuôi nấng con từ nhỏ,
từ lúc nào mà con lại có thói
dạo chơi chốn thanh lâu thế?
Bạch thúc, không phải đâu,
con tới để tìm người.
Ai tới đây
mà chẳng tìm người.
Tìm ai?
Lẽ nào Bạch Thước cũng ở trong đó sao?
Không ạ.
Nhãi ranh này,
vậy mà còn dám tới.
Xem ta có đánh gãy chân con không.
Hỏng rồi, trong lâu toàn là yêu.
Nếu gặp phải, Bạch thúc...
Rốt cuộc cô đã nhìn thấy gì
trong biển Nguyệt Ẩn?
Một người từng cứu mạng ta,
ông ấy ở trong đó.
Cũng không giống đang nói dối.
Người có thể tồn tại trong biển Nguyệt Ẩn...
Lẽ nào trên đời
thật sự còn Thần tộc tồn tại?
Đây là nguyên nhân
đá Vô Niệm chọn cô ta sao?
Trao đổi với bổn điện,
cô không sợ chết sao?
Sợ.
Nhưng tuổi thọ của người phàm
không quá trăm năm,
ân nhân của ta lại là thần tiên.
Ta sợ chết
nhưng ta càng sợ
không có cơ hội báo đáp ông ấy.
Vậy nên ta có thể để ngài lợi dụng,
cũng sẽ không tiết lộ thân phận của ngài.
Nhưng ngài phải trao đổi ngang nhau,
giúp ta đạt được mong muốn.
Sao bổn điện có thể tin cô?
Ngài tự khoe khoang có bản lĩnh thông thiên,
có gì mà không dám tin
một người phàm như ta.
Mở cửa.
Bạch thúc.
- Bạch thúc, người đừng kích động.
- Mở cửa.
- Bạch thúc.
- Còn không mở cửa...
[Bất Ky Lâu]
thì ta dỡ cửa đó.
- Người đừng kích động, Bạch thúc.
- Mở cửa.
Là cha ta.
Sao ông ấy lại cứ tới vào lúc này chứ?
Phạn Việt này chắc hẳn là yêu,
hai kẻ bên cạnh cũng chẳng tốt đẹp gì.
Nếu xảy ra xung đột,
tuy họ không thể làm gì được ta
nhưng người chịu thiệt chắc chắn là cha ta.
Bạch Thước.
Ngài hãy suy nghĩ kĩ về chuyện hợp tác.
Cha ta là thành chủ,
nếu để ông ấy thấy bộ dạng này của ngài
thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện,
tạm thời tránh đi trước đã.
Cô bảo bổn điện tránh một Nhân tộc sao?
Theo quy củ của Nhân tộc,
thành chủ là lớn nhất.
Nếu đắc tội với cha ta
thì dù các người có kế hoạch gì,
sau này cũng đừng hòng làm việc ở đây nữa.
Điện chủ của các người ốm rồi,
chăm sóc cho tốt,
đừng để hắn lên tiếng.
Không được xuống dưới.
Kiểm tra tòa nhà này.
Bạch thúc, Bạch thúc, người đừng kích động.
Đừng nói nữa.
Người đừng kích động.
Đừng cản ta.
Ta bảo con đừng nói nữa.
Bạch thúc.
Nhãi ranh.
Một Nhân tộc nhỏ nhoi
- lại dám uy hiếp bổn điện tới mức này.
- Điện chủ.
Điện chủ,
Bạch Thước đã nói
không được lên tiếng,
không được xuống dưới.
Cha.
Trùng hợp quá.
Cha cũng tới đây chơi à?
Ta chơi cái đầu con.
Nhãi ranh,
con qua đây cho ta.
Cha còn mắng con.
Cha dẫn nhiều người như vậy tới thanh lâu
có xứng đáng với người mẹ
đã khuất của con không?
Ta tới đây để tuần tra ban đêm.
Con nghĩ bọn ta rảnh lắm sao?
Nhãi ranh,
con xem hôm nay ta có đánh chết con không.
- Con tránh ra.
- Bạch thúc.
Tránh ra, tránh ra.
- Không, không, không.
- Con tránh ra.
Bạch thúc,
con có chuyện này muốn nói với người.
Có chuyện gì thì để sau rồi nói.
Bạch thúc,
giờ con nhất định phải nói.
Nói.
Hôn ước của con và A Thước
sớm đã được quyết định.
Con vốn muốn sớm ngày nổi bật hơn người,
có thể chăm sóc tốt cho muội ấy.
Bạch thúc,
nhưng bây giờ con không muốn chờ nữa.
Thúc có chịu thực hiện hôn ước,
gả A Thước cho con không?
Thằng nhóc này,
biết bao năm qua
cuối cùng ta cũng đợi được con nói câu này.
Đi thôi, về nhà.
Hôm nay chúng ta không say không về.
Đi về nhà uống rượu.
Con ranh kia,
về nhà.
Đi.
Thằng nhóc này cuối cùng cũng tỉnh ngộ rồi.
Điện chủ.
- Điện chủ.
Giỏi giả trang,
di chuyển tức thời,
giết chóc tàn bạo.
Yêu quái.
Nếu Phạn Việt thật sự là yêu quái,
chờ hắn lành vết thương
khó đảm bảo sẽ không tìm ta gây rối,
thậm chí...
Cô chết
thì đá Vô Niệm sẽ ra.
Thậm chí giết ta.
Mặc dù tạm thời đã đạt được giao dịch,
nhưng vẫn phải phòng bị.
Xúi quẩy.
Khóc gì mà khóc.
Điện chủ đâu có chết.
Ấn Thất Tinh Nhiên Hồn trên người điện chủ
mỗi lần phát tác đều thiêu đốt tâm hồn,
đau đến không muốn sống.
Giờ đã là lần thứ tư rồi,
nếu lại phát tác ba lần nữa, ngài sẽ...
Chỉ cần khởi động lại đá Vô Niệm
lấy được thần lực trong đó,
điện chủ chắc chắn sẽ sống được.
Nhưng đây chỉ là
truyền thuyết trong thế gian,
liệu có thành công không?
Trước kia đá Vô Niệm luôn im lặng,
ta còn có chút hoài nghi.
Nhưng bây giờ đá Vô Niệm thức tỉnh
lại vào trong cơ thể Bạch Thước,
chứng tỏ chắc chắn có khả năng.
Ta đi bắt Bạch Thước về ngay.
Ngươi đứng lại.
Bây giờ ngươi bắt cô ta về làm gì?
Không tập hợp đủ ngũ niệm
không thể khởi động lại đá Vô Niệm,
vẫn không cứu được tính mạng điện chủ.
Hiện giờ vẫn còn ba ngôi sao chưa tắt,
chúng ta vẫn còn cơ hội.
Hiện giờ tuyệt đối không được
đánh rắn động cỏ,
để Bạch Thước nắm được
nhiều quân bài uy hiếp hơn,
nghe rõ chưa?
Đây là quà sinh nhật cho muội,
mở ra xem.
Cái gì vậy?
Thần bí quá.
Sao tỷ biết ta muốn thứ này?
Ta là tỷ tỷ của muội,
đương nhiên là biết rồi.
Dao găm này là
mời chân nhân trong đạo quán chế tạo,
có thể trừ tà tránh nguy.
Chúc muội sau này gặp chuyện may mắn,
gặp hung hóa cát.
Gặp hung hóa cát.
A Hy,
ta muốn hỏi tỷ một câu.
Chuyện lần trước chúng ta gặp thần tiên,
tỷ thật sự không nhớ sao?
Nhưng chỉ cần là muội nói,
ta sẽ tin.
Nhưng bọn họ đều nói ta ngốc, ta điên rồi.
Đừng quan tâm người khác nói gì,
làm những gì muội muốn làm.
Còn nhớ trước đây mẹ đã nói gì không?
Ta là ban mai,
muội là trăng sao.
Tinh tú lấp lánh,
mây tan trăng lên.
A Thước nhà ta
nên như trăng sao trên trời.
Đêm càng tối càng sáng chói.
Hôm nay là sinh nhật ta,
nhất định phải làm ta khóc sao?
Ta nói thật đấy, A Thước,
chỉ cần quyết định rồi thì cứ thế mà đi.
Tỷ tỷ sẽ luôn ở phía sau muội.
Cảm ơn tỷ tỷ.
A Hy,
hình như ta gặp phải yêu quái thật rồi.
Hắn nói đá Vô Niệm là đá thần,
nhưng đá thần sao lại
vào trong cơ thể một người phàm như ta?
Nhưng hôm nay ta đã gặp ân nhân.
Đá Vô Niệm là của Phạn Việt,
lẽ nào hắn có liên quan đến ân nhân sao?
Đây là chỉ dẫn ân nhân cho ta,
hay là quỷ kế của Phạn Việt?
A Chiêu,
huynh uống rượu với cha ta xong rồi à?
A Thước,
chúng ta nói chuyện chút đi.
Hôm nay cảm ơn huynh nhiều,
vì giúp ta thoát thân,
còn nói ra lời cầu hôn.
Lần này ta nợ huynh một ân tình lớn.
Nếu ta không chỉ vì giúp muội thì sao?
Lẽ nào huynh thật sự muốn cưới ta à?
Danh tiếng của ta trong thành xấu như vậy,
huynh cũng biết mà.
Đầu óc huynh có vấn đề à?
Ta chỉ muốn chăm sóc muội.
Với thân thể yếu đuối này của huynh
thì đợi ta tu đạo thành tiên,
ta chăm sóc huynh thì hơn.
Nhưng A Thước,
lâu chủ Bất Ky kia
chẳng hề có dáng dấp tiên nhân,
muội đừng để hắn gạt đấy.
A Chiêu đơn thuần yếu đuối,
ngoài làm bánh bao,
chẳng biết chút võ công nào.
Đừng để huynh ấy dính vào
những việc nguy hiểm này thì hơn.
Huynh yên tâm,
ta sẽ không dễ dàng tin hắn đâu.
Ta sẽ xử lý ổn thỏa những chuyện này.
Giờ không còn sớm nữa,
ta phải ngủ đây.
Huynh cũng sớm nghỉ đi,
đừng để mệt quá.
Chờ đã.
Trong người A Thước có thứ gì đó.
Sao vậy?
Không có gì,
về nghỉ ngơi đi.
Đá Vô Niệm?
Sao nó lại ở trong cơ thể A Thước?
A Chiêu,
rốt cuộc huynh làm sao vậy?
Không thể để A Thước phát hiện ta là tiên.
Bây giờ chưa thể lấy ra.
Không sao đâu,
ta chỉ buồn ngủ quá thôi.
Muội mau về nghỉ đi.
Ta phải về rồi.
Sao hôm nay A Chiêu kỳ lạ vậy?
Không thể lấy ra.
A Thước đến Bất Ky Lâu một chuyến,
quay về lại có đá Vô Niệm trong người.
Chuyện đá Vô Niệm bị mất
chắc chắn có liên quan đến
Yêu tộc ở Bất Ky Lâu.
Nhưng tại sao đá Vô Niệm
lại nhận chủ nhân là
một người phàm như A Thước?
Nếu tiên môn biết được việc này,
không biết sẽ là họa hay là phúc đây.
Không thể vội vàng báo lên.
Đan dược này chỉ có thể làm dịu cơn đau,
chữa tạm chứ không trị tận gốc.
Chúng ta vẫn phải nhanh chóng
tập hợp đủ ngũ niệm mới được.
Năm đó, khi các thần hy sinh
trong cuộc chiến với Ẩn Tôn,
thần vực sụp đổ,
thế gian từ đó không còn thần cảnh nữa.
Tương truyền biển Nguyệt Ẩn
là nơi nữ thần Tinh Nguyệt
của Dạ tộc tu luyện.
Suốt sáu vạn năm qua,
chưa ai tìm ra sự tồn tại của nó,
huống chi là vào trong.
Bạch Thước này rốt cuộc là ai?
Đá Vô Niệm là đá thần của Tinh Nguyệt,
rất có khả năng
là đá Vô Niệm đã đưa chúng ta
vào biển Nguyệt Ẩn.
Cô ta có thể điều động
đá Vô Niệm vào lúc nguy cấp.
Máu của cô ta còn có thể
tăng cường yêu lực của lang yêu.
Dù cô ta là ai,
trên người nhất định có bí mật
mà bổn điện không biết.
Nhưng hôm qua ta lại thăm dò một lượt
khí tức quanh người cô ta,
đúng là một người phàm.
Bạch Thước này,
thân phận bí ẩn,
mưu mẹo không ít,
chỉ qua hai ba lần tiếp xúc,
đã đoán được đại khái
kế hoạch của bổn điện.
Việc cấp bách hiện giờ
là nghĩ cách
đưa cô ta về điện Hạo Nguyệt.
Nhưng điện chủ,
hôm qua ngài đã ra tay
lấy đá nhưng không thành,
e rằng cô ta đã có phòng bị.
Vậy nếu cho cô ta
một lý do không thể từ chối thì sao?
Khắc yêu
dùng pháp khí gì mới tốt đây?
Nhưng mấy thứ này
đều chưa từng linh nghiệm,
không biết có hiệu quả không.
[Thiệp mời]
Giờ Dậu hôm nay, đóng cửa ngừng đón khách,
chỉ chờ Bạch nhị cô nương đến nói chuyện.
Mời ta nói chuyện.
Dù ngươi là tiên hay yêu quái,
ta cũng phải gặp lại một lần.
Ngài nói,
ngài quen biết ân nhân của ta.
Đương nhiên.
Nếu không sao bổn điện
phải mang theo
đá Vô Niệm bôn ba khắp nơi
chỉ để cứu giúp bạn thân của ta chứ?
Trước đây ta cũng cảm thấy kỳ lạ,
tại sao đá Vô Niệm lại có thể
bị một người phàm điều khiển.
Nhưng cô nói
bạn cũ của ta là ân nhân của cô,
thì mọi chuyện cũng hợp lý rồi.
E là lâu chủ đã xem ta như kẻ ngốc rồi.
Hóa ra hôm qua đòi đánh đòi giết
chỉ là một hiểu lầm,
người nhà đánh nhau thôi.
Biển Nguyệt Ẩn là thần cảnh,
thế gian đã không còn thần nữa.
Lần trước cô có thể vào
là nhờ vào cơ duyên
vô tình khởi động đá Vô Niệm.
Nếu muốn vào đó lần nữa
phải hoàn toàn khởi động đá Vô Niệm.
Bổn điện cũng không muốn tin
đá Vô Niệm sẽ chọn một người phàm,
nhưng sự thật là vậy.
Để cứu giúp người bạn thân này của ta,
bổn điện cũng chỉ có thể
miễn cưỡng hợp tác với
một người phàm nhỏ nhoi như cô.
Nếu thế gian không có thần,
biển Nguyệt Ẩn không ai có thể vào,
vậy thì ân nhân của ta
sao lại bị mắc kẹt ở đó?
Nếu ngươi quen hắn
thì chắc chắn biết lý do.
Bạch cô nương nói đi nói lại,
bạn cũ của bổn điện là ân nhân của cô.
Vậy làm sao bổn điện biết
không phải cô đang nói bừa?
Và dựa vào gì
mà phải kể cho cô nghe tất cả chứ?
Nếu lâu chủ và ta có chung mục đích
thì đúng là không cần
đào sâu chi tiết làm gì.
Làm sao khởi động đá Vô Niệm?
Ta cần phải làm gì?
Bạch cô nương thật thẳng thắn.
Nhưng mà,
Bạch cô nương không sợ
bổn điện là yêu quái à.
Nói không sợ là giả.
Từ đêm qua đến sáng nay,
ta luôn nghĩ
nếu ngài là yêu quái
ta phải dùng cách gì để khắc chế ngài?
Trong tay áo ta
đang giấu con dao dùng để giết ngài.
Nhưng có vẻ cũng quá ngây thơ.
Yêu quái giết người, người giết yêu quái,
ai khó ai dễ,
nhìn vào là biết.
Vậy nên vẫn giống như trước,
chúng ta giao dịch.
Dù là tiên nhân
hay là yêu quái,
ta không hỏi lai lịch của ngài,
cũng không quan tâm ngài là điện chủ gì đó.
Chỉ cần ngài cứu được ân nhân của ta,
ta có thể phối hợp với ngài.
Tốt đấy.
Kẻ biết thời thế
thường sống lâu hơn mà.
Đá Vô Niệm là thần vật,
muốn khởi động lại,
phải tập hợp đủ năm niệm:
yêu, hận, sát,
tham, thiện.
Niệm?
Thứ mơ hồ như vậy
làm sao tìm, đi đâu tìm?
Tất nhiên là phải cùng bổn điện
lập tức xuất phát
đi đến thế giới Đại Thiên để thu thập.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
Lâu chủ chỉ một câu nói
đã muốn ta rời bỏ quê hương
theo ngài đi xa à?
♫Đừng sợ hãi♫
Cô tìm tiên suốt mười năm
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
mà khổ nỗi không có tung tích,
tiêu tốn bao nhiêu thời gian,
sức lực và tiền bạc,
mà vẫn không biết gì về
chuyện của tiên và yêu.
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
Chỉ dựa vào những cuốn sách tiên
người phàm bịa
mà muốn cứu người,
đúng là mơ tưởng.
Dù Bạch cô nương tin hay không,
♫Trái tim ta♫
bổn điện cũng là lựa chọn duy nhất của cô,
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
trong lòng cô chắc cũng rõ chuyện này.
Dĩ nhiên,
nếu không tin
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
cô có thể không đi.
Ân nhân gặp nạn
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
chỉ có ta mới có thể cứu.
Muốn cứu thì phải rời khỏi thành Ninh An.
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
Ngài không phải người tốt gì,
nhưng lại đưa ra cho ta
một thế cục không thể không vào.
Ba ngày,
ba ngày sau ta sẽ cho ngài câu trả lời.
Tại sao phải đợi ba ngày?
Ngài cũng gặp cha ta rồi.
Suốt những năm qua ta đi khắp nơi tìm tiên
đã khiến ông giận đến chết đi sống lại.
Muốn báo ân
ta không thể làm con hiếu thảo,
là ta nợ ông.
Ba ngày nữa là sinh nhật cha ta,
dù có đi hay không
ta cũng muốn cùng ông mừng thọ.
Người phàm đúng là phiền phức.
Các người không phải người phàm
dĩ nhiên không hiểu.
Đời người chỉ có trăm năm ngắn ngủi,
mỗi một sinh nhật
phải đếm từng ngón tay vui vẻ mà chúc mừng.
Nếu ta đi rồi
không biết khi nào mới trở lại.
Ít nhất phải nói lời tạm biệt với ông,
không đúng sao?